메일 보낼 때 이름 아는 경우;会社 の+ 부서(00부)の + 직책の + 이름 + 様
메일 보낼 때 이름 모를 경우;会社 + 御中　（おんちゅ）
회사도 이름도 모를 경우;ご担当者様
★ [담당자 연결];모시와케고자이마셍가, 이마 탄토노 모노가 부자이나노데 요로시케레바 고요켄오 츠타엣떼모 요로시데스까?
★ [메모시];조또 오마치구다사이. 메모 시떼 오리마스. 
★ [요건있을경우];아토데 카케사레시데호시니오데스가... 카시코마리마시따. 가노데아레바 간단니 온샤메, 오나마에, 오뎅와반고, 오요비 고요켄노 죠호 모랏데모 요로시데스까?
★[전화 돌려받을 때];하이, 오뎅와 카와리마시따. 양동화데스.
[부재중]고바야시 사쵸와 이랏샤이마스까?;모시와케아리마셍가, 사쵸노 고바야시와 이마 세키하즈오리마시떼(없습니다) (고바야시와O / 토미자와상와X) 오소레이리마스가, 오나마에또 온샤메 오우카가이 싯데모 요로시데스까?
[개인정보요구시]고바야시 사쵸노 후자이데아레바 뎅와방고 오시에테구다사이.;모시와케고자이마셍. 와타시까라 오시에루노가 데키나이데고자이마스. 요로시케레바 사초노 고바야시까라 뎅와 츠타엣떼모 요로시데스까?
[모르는 정보]선배가 미스했을 때 그 클레임 전화가 왔다. 또는 정말 이해가 안되는 이야기가 왔을 때.;모시와케고자이마셍가, 탄토노 모노니 카와리마스까라 조토 오마치이타다키 요로시데스까?
[모를 때] 잘 모르겠습니다.;와카리카네마스
[들어도 되겠습니까?];우카카이 데키마스데쇼까?
[내 담당이 아닌걸 문의할 때];OO니 츠이떼노 오토이아와세데스네. 타다이마탄토니 오츠나기 이타시마스.
[담당자가 다른 전화를 받고 있는 경우];ㅇㅇ와 타다이마 베츠노 덴와니 데떼오리마스.
[담당자가 쉬는 경우];ㅇㅇ와 혼지츠 오야스미오 이따다이떼오리마스.
[틀린 전화];와타시도모와 IFS샤데스가 반고우와 난반니 오카케데쇼우까?
[모르는 질문] (상사가 있는 경우);모시와케고자이마셍, 와타시데와 와카리까네마스노데 탄토니 오츠나기 이타시마스.
(상사가 없는 경우);모시와케고자이마셍, 소노켄니칸시마시떼와 카쿠닌고, 오리카에시 오뎅와사세떼이따다이떼 요로시이데쇼우까?
[전화중에 긴급한 전화가 걸려올 때];오하나시노도츄, 쿄오슈쿠데스. 킨큐우노 뎅와가 하잇타 요오데스. 스코시 오마치 이따다이떼 요로시이데쇼우까?
[컴플레인];오기모찌와 쥬분 리카이이타시마시따. 혼또니 모시와케고자이마셍. 고못또모데고자이마스. 옷샤루토오리데스. 사요우데고자이마스까.
[못알아 듣겠다];모시와케고자이마셍. 아나따노옷샤루코토가 와카리마센. 못또윳쿠리 하나시떼이타다케마스까? 모사와케고자이마셍. 모우이치도 이떼 이타다케마스까?
전화받으며 메모할 사항들;온샤메, 오나마에, 오뎅와방고, 고요켄